오라클은 비쌈, 웹이 출현하면서 많은 웹어플리케이션이 만들어짐. 
그러면서 기존의 데이터베이스는 부담스러운 시스템임. 이러한 요구에 맞춰서
mysql이라는 무료고, 오픈소스인, 성능도 괜찮고, 이러한 데이터베이스가 등장함.
아파치,php,mysql amp 이러한 트리오로 많이 사용되었음.

mysql > 썬 > 오라클

mysql이 오라클로 넘어가면서 mysql개발자가 mysql에 호환되는 maria db를 만듦.

이러한 변화가 시작됨. 최근에는 이러한 분위기속에서 
아마존의 오로라라는 클라우드컴퓨팅의 특성을 가진 데이터베이스도 등장.
요즘 분위기가 mysql에 호환되는 이런 데이터베이스가 등장하는 추세임. mysql의 춘추전국시대..

mysql의 기본
가장 기본은 역시 table (row(record,data) *column(key)). 
이러한 table이 여러개로 구성되어있음. 
이렇게 table이 늘어나게 되면 이 table들을 그룹핑 해서 관리가 필요하게됨.
그게바로 database임. 이렇게 하나의 웹앱에 하나의 데이터베이스가 대응이되어짐.
데이터베이스 서버는 데이터 베이스가 위치한 컴퓨터를 의미함.
즉 어떤 앱에서 데이터베이스에 접속하기 위해서는 일단 그 데이터베이스가 위치한 컴퓨터로
먼저 접속을 해야한다는 의미.

mysql -u root = mysql -h localhost -u root 나의 컴퓨터에 접속한다는 의미임.
-h을 안적어준다면 디폴트로 로컬로 접속한다는 의미인것같다.

mysql -u -h opentutorials.org -P3000 -uroot -p bimilbunho
해당주소 포트 3000번에 root권한으로 비밀번호를 입력해서 접속한다는 뜻.

이제 데이터베이스를 만드는작업.
데이터베이스 안에 테이블이 있고 그안에 키가 있고 데이타가 있음.
키나 테이블은 메타데이터라고함.

CREATE DATABASE o2;
o2라는 데이터베이스 생성 명령어

SHOW DATABASES; 
현재 서버에 있는 데이터베이스 목록 보여줌.

USE o2;
o2라는 데이터베이스를 사용하겠다.

SHOW TABLES;
현재 데이터베이스에 있는 테이블 목록 출력.

테이블을 만들때에는 그안에 들어가는 key들을 설정해주는데, 
일단 각 key값의 속성들은 type(데이터타입),NULL(NULL이 허용되는지 안되는지), 
KEY(primary key), default(default값이 무엇인지) 등이 있음.
그래서 테이블을 선언할때는 이러한 속성도 같이 선언해야함.

CREATE TABLE topic(
id int(11) NOT NULL AUTO_INCREMENT,
title varchar(20) NOT NULL,
description varchar(50) NOT NULL, 
author varchar(20) NOT NULL,
PRIMARY KEY (id)
) ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8;
topic이라는 테이블을 만들고 그 테이블의 키 4개선언해서 테이블을 정의.

DESC topic;
그리고 topic 테이블의 속성을 확인.

INSERT INTO topic VALUES( 1, 'nodejs', 'for server', 'hong');
topic이라는 테이블에 키의 순서대로 데이터삽입.

INSERT INTO topic (title, description, author) VALUES('javascript', 'for anything' ,'hong');
각각 키값에다가 인자를 넣은 순서에 맞춰서 데이터삽입.

SELECT * from topic;
뒤에서 더 구체적이게 하겠지만, topic의 테이블을 쿼리하는것.
SELECT는 키를 가져오고, from은 테이블을 말함. where은 키값으로 가져옴.

UPDATE topic SET description='it is nodejs' WHERE title='nodejs';
topic이라는 테이블에서 description키값을 다음으로 바꾼다. 
무엇을? title의 키값이 다음과같은것을.

DELETE FROM topic WHERE title='nodejs';
topic 테이블에서 키값이 다음과같은 row를 삭제한다.


Nodejs에서의 mysql연동
역시 mysql과 연동시키려면 미들웨어가 필요하다.> node-mysql







